자,
앱이 실행 중이니 실제로 작업을
해볼게요.
일상 작업은 세 가지 명령으로
끝나요.
tunnel은 브라우저에서 앱을 열어주고,
term은 sandbox 안에서 명령을
실행하고,
sync는 파일을 안팎으로 옮겨줘요.
이게 일상 워크플로의 전부예요.
첫 번째는 tunnel 명령입니다.
앱은 노트북이 아닌 서버에서
실행됩니다.
터널 명령은 컨테이너 포트를
SSH를 통해 포워딩하여 브라우저에서
localhost로 접근할 수 있게
합니다.
포트가 포워딩되었습니다.
이제 앱을 localhost에서 접근할
수 있습니다.
터널이 실행 중인 상태에서
앱이 브라우저에 바로 열립니다.
이 데모에서는 rediacc.com을 불러옵니다.
컨테이너에서 직접 제공되는 자신의
앱에 접근하는 방식과 동일합니다.
두 번째는 term 명령입니다.
터미널 연결 명령은 저장소 샌드박스
안으로 진입시켜 주는데,
VS Code와 동일한 격리된 환경입니다.
터미널을 벗어나지 않고 이 저장소의
Docker 데몬에 명령을 실행할 수
있습니다.
repo sandbox 안에 들어왔습니다.
SSH로 접속한 것처럼 무엇이든 실행할
수 있습니다.
파일을 이동하기 전에 미리보기를 실행합니다.
실제로 복사하지 않고 변경될 내용만
정확히 보여줍니다.
확실하지 않을 때는 항상 미리보기를
먼저 실행하세요.
미리보기만 수행되었습니다.
아직 파일이 이동되지
않았습니다.
이제 실제 업로드를 실행합니다.
동기화 업로드 명령은 rsync
델타 압축을 사용하여 SSH를
통해 노트북에서 저장소로 파일을
이동합니다.
tunnel,
term,
sync.
이 세 가지 명령이
일상적인 작업을 모두 커버합니다.
파일이 업로드되었습니다.
델타 압축이 큰 트리도
효율적으로 처리합니다.
이게 일상의 세 가지예요.
다음 영상에서 만나요!